自古以來  這個世界就存在著
足以撼動天地的強大之劍
那些劍曾無數次擦出激烈火花
讓世界陷入混亂
但隨著和平降臨
它們的存在也逐漸被遺忘
然而時代來到現代
有兩個追求力量的少年現身
因為他們命中注定的相遇
那沉睡的力量
如今將再次甦醒
(真．武士傳YAIBA)
老爸
這樣真的會有獵物上鉤嗎
忍耐也是修行的一部分
你就這樣撐著  總有一天會來的
對吧  影虎
來了…
叢林之王也不過如此嘛
庄之介
面
老爸我做到了
我終於打倒叢林之王啦
故意露出破綻　　成功啦
等對方上鉤再一擊命中
完全照計劃走啊
面對大猩猩也能輕鬆獲勝
因為這裡可是叢林
弱肉強食就是大自然的法則
好
撤退
得救了
他們好像還沒發現我們的存在呢
我一直想試試被食物包圍
並住在裡面是甚麼感覺
好  那我們趁現在快逃
動作快
放我出去
(好勝其實是認真的證明)
(但就算這麼說  你也不會相信吧)
(所謂的常識  有時只是枷鎖)
(正因為未知  才更值得去挑戰)
(是真正的武士)
(還是路邊的小角色)
(為了找到答案  我選擇迎戰)
(心中燃燒的熱情如閃電般耀眼)
(無論你變成甚麼模樣)
(並肩作戰的意志絕不動搖)
(勇敢迎向未知的未來)
(只為遇見令人熱血沸騰的新力量)
(來吧  用刀鋒指向明天)
(喚醒內心溫柔的強悍)
(此刻沸騰燃燒的命運)
(將絕望的氣息一刀斬斷)
(用這把「真劍」)
(第一集  刃登場之卷)
(成田國際機場)
日本航空5701班機即將抵達
歡迎回來  爸爸
沙也加  你特地來接我啊
恭喜你在劍道亞洲大賽奪冠
超厲害的  根本已經萬夫莫敵了
謝謝
不過…
還有那傢伙…還有鐵劍十郎在
只要…
不打倒那傢伙
我就不能稱作真正的冠軍
爸…爸爸
上啊  刃
修行吧
修…修行嗎
給我站住
你還挺強的嘛
你…你是誰啊
你也是武士嗎
我問你是誰啦
我是鐵刃
是武士
鐵
你又是誰
我叫峰沙也加
是…是女生
女…
是女人
這就是女人嗎
好酷…
你的褲子好奇怪啊
女…女人好可怕
怎麼回事
劍…劍十郎
雷藏
我等這天等很久了  劍十郎
我們今天做個了結吧
快點  雷藏
刃  過來
等…等一下
的士
刃  從今天開始
這裡就是你家了
真的嗎
這裡是我家
好耶
等一下  你給我站住　　超讚的
給我站住
你是誰  哪來的小鬼
放開我  你這狒狒
看來這小鬼不懂甚麼禮貌
我今天就來教你
甚麼叫真正的劍道
嫲嫲
劍道是甚麼
笨蛋
你穿成這樣  還敢說不知道
劍十郎
我們只是暫時借住一下罷了
不要擅自決定
你也該有點分寸
劍十郎  你跑來這裡做甚麼
老婆婆  你還活著啊
老爸  你跟這隻狒狒認識嗎
原來如此
是劍十郎的崽子啊
那我可要好好教訓你一下
崽子是甚麼意思
要教訓他啊
來這邊
奇怪的狒狒
面…　　胴…
胴
面
好帥
好多武士啊
要找誰當對手好呢
好痛…
選這傢伙就好
他…他是這間道館最強的武藤
小鬼  你有這麼強嗎
我要跟那傢伙比賽嗎
相對的  如果刃贏了
你們就要讓我住在這個家
好啊
他才贏不了呢
武藤  你跟這傢伙打一場
不必手下留情
可…可是
你在那邊說甚麼
快點開始吧
就因為這樣  我才不喜歡大猩猩跟狒狒
你…你這小鬼竟敢對老師範…
等一下
小鬼  你不用穿護具嗎
不用
老爸說那是弱者才需要穿的東西
那是我的酒
而且我從來沒輸給大猩猩過
不知天高地厚
雙方就位
開始
還真的不是只會嘴硬
那揮法還挺銳利的
不過他揮太大力
劍路一眼就看穿了
好強…
根本打不到他
怎麼啦  小鬼
要休息嗎
哪有時間讓你休息啊
面
胴
可惡  動作還真靈活
你在叢林裡應該也能活下來吧
這裡可不是叢林
叢林…
等一下  我記得他們那時候是…
我懂了
甚…甚麼
別慌張
你看不出來嗎
那傢伙破綻百出
是…是的
不過是隻被逼急的老鼠在掙扎
我不是在砍獵物
是在砍氣息
面
甚…甚麼
胴
不可能
好…好大的力氣
好耶  贏了贏了
這  這傢伙
竟然靠直覺就砍贏了武藤
這劍法也太亂來了吧
我贏了
那這陣子就多多指教了
真是的
你也差不多該安定下來了吧
我就喜歡自由自在  這才符合我的性情
你…你在做甚麼
弱肉強食  這可是自然的法則
討厭
這裡又不是叢林
吵死了
夠了  你知道現在幾點嗎
你在說甚麼啊
太陽早就升起來了
早餐好了啊
吃的嗎
你給我等一下
我一直很在意一件事
為甚麼家裡會有老虎
牠是我的夥伴
之前在叢林的時候
這怎麼這麼難抓
你是怎樣  別來礙事
不然我就吃了你
甚麼嘛  原來你是在幫忙嗎
你是個好老虎呢
從那時開始  影虎就成了我夥伴
甚麼夥伴…
話說回來  劍十郎去哪了
今天早上還沒看到他
你看這個
「我出去一下  剩下的拜託了」
這是他寫的
那傢伙…竟然丟下兒子…
他在叢林裡常常這樣自己跑掉
真是的  很像他會做出來的事
我的菜不見了
還不是因為你吃太慢
被搶走也不能怪別人啦
這就是自然的法則
討厭
沙也加  你要去哪
拜託你不要跟來
告訴我啦
要去學校
學校是甚麼
就是大家聚在一起學習的地方
學習  是在修行嗎
算是吧
所以那裡應該有很多強者
甚麼
所以到底有沒有啊
看我怎麼整你
沒錯  那邊有超多超強的怪物
你這種小角色一下子就會被吃掉
這…這麼強嗎
那當然
怎麼可能嘛  笨蛋
放心吧  沙也加
我一定會保護你的
你放心
好嗎…
原來如此  裡面有很多強者啊
那…那個  刃
其實…
我的手都在發癢了
這…這個家怎麼在叫啊
都說了這個不是家  是學校
原來學校是會叫的啊
好可愛
你是誰
跟沙也加是甚麼關係
叫甚麼名字  幾歲
那個…他是…
好多女人
是女人
我等一下有早上的訓練
你現在就給我回去
不行
為甚麼
你剛才不是說了嗎
這裡有很多強的怪物
既然這樣
我怎麼可能丟下你自己回去
知…知道了啦
不過你聽好
一定要乖乖待在旁邊看
交給我吧
太酷了
跟沙也加家一樣
這裡也有超多武士呢
我先去換衣服  你乖乖待在這裡
換衣服
煩死了
我簡直要發瘋了
嗨  小姐
你好辣啊
奇怪  怎麼一點都不開心
太奇怪了
老爸明明說這樣對方會很高興
太奇怪了吧
給我滾出去
我竟然會蠢到誤以為他人還不錯
那傢伙果然是個怪人
真是的  那傢伙超怪的
那是道場的東西  不准亂碰
這傢伙是誰
完全感受不到他的氣息
等…等一下
你在做甚麼
這傢伙很強嗎
他當然強啊
他可是全國大賽冠軍啊
是喔
這樣子啊
你來跟我打一場吧
等一下
為甚麼我要跟你這種人…
等等
你這個搞笑小丑
有破綻
別鬧了
這裡可不是小鬼的遊樂場所
你還真強
我是鐵刃
你呢
我嗎
我是鬼丸
鬼丸猛
這就是刃與他永遠的宿敵
鬼丸猛之間的第一次相遇
(被酸甜的雷電擊中  內心翻騰)
(未知的預感第一次在心底悸動)
(努力過後的雪糕獎勵)
(在特別的日子裡分切的蛋糕)
(彼此擺出美味的神情對視)
(不小心笑了出來)
(這些閃閃發光的日子)
(希望能平凡地延續下去)
(像是在許願  像是在祈禱)
(細細地品味每一個瞬間)
(在樸素的塔皮上)
(你自由地點綴色彩)
(真拿你沒辦法  離不開你)
(這股讓人無法抗拒的悸動)
我叫峰沙也加
3月3日生  14歲
是峰道場中的獨生女  現在正努力修行中
不過啊
總覺得下週會發生不得了的事
下集「甦醒的風神劍」
(第二集  甦醒的風神劍之卷)
(字幕由官方提供)